Los acuerdos de paz para la región del Donbás permanecen en un punto muerto desde hace casi siete años, y el Gobierno ruso aprieta las tuercas. “El reconocimiento (de las autoproclamadas repúblicas de Donetsk y Lugansk) debe tenerse en cuenta en el contexto de nuestra línea firme para que Occidente fuerce a Kiev a cumplir los acuerdos de Minsk. En ese caso todo estará en orden”, ha advertido el ministro de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, durante una mesa redonda con medios rusos emitida por Internet. El aviso de Moscú llega nueve días después de que la cúpula del Partido Comunista presentara en la Duma Estatal una petición a Vladímir Putin para reconocer a las regiones separatistas.